Recordeu que el control de laboratori 2 està previst per
dimarts 29 de maig, a l'aula de laboratori on esteu matriculats.

Teniu una còpia d'aquest document a /assig/grau-g/

Abans de l'examen...
* Recordeu portar DNI o passaport.
* No es pot portar cap full escrit.
* És important que sigueu a l'aula a l'hora de començament de l'examen.


Durant l'examen...
* Recordeu *apagar completament* el smartphone/smartwatch abans d'entrar a l'aula. Mòbil no apagat = suspens.
* Deixeu el DNI o passaport damunt la taula.
* No podeu consultar cap mena de material imprés, apunts, fulls, etc. Tampoc no estàn permeses calculadores, mòbils, tablets, portàtils i similars.
* L'entorn que farem servir us deixarà consultar el vostre directori HOME. Podeu posar-hi el que volgueu, però vigileu tenir prou espai lliure al disc!
* Per l'examen farem servir la mateixa imatge de linux que feu servir habitualment, però no podreu realitzar cap connexió a l'exterior, ni podreu fer servir dispositius USB. Només tindreu disponible una connexió al servidor de fitxers i una altra a la URL de lliurament d'exàmens.
* El control de laboratori consta de diversos exercicis. El PDF de l'enunciat el podreu obtenir a l'adreça https://examens.fib.upc.es amb el vostre username i password del racó.
* Podreu lliurar els vostres exercicis (shaders al control 1, shaders i plugins al control 2) a https://examens.fib.upc.es prément el botó de "lliurar pràctica".
* Podeu fer el nombre de lliuraments que volgueu (però vigileu perquè
només avaluarem el darrer lliurament).

Condicions específiques pels shaders...
* A l'hora de pujar els fitxers de la vostra solució, pujeu els fitxers per separat, o si voleu tots els fitxers en un únic fitxer .tar sense directoris.
* Veureu que els enunciats espeficiquen com heu de nombrar els fitxers .vert, .geom i .frag, així com les variables uniform, si n'hi ha. Cal que seguiu aquestes normes *escrupulosament* perquè una part de la correcció és automàtica. Per exemple, us podem demanar que feu servir aquests noms, que haurieu de respectar (incloent-hi minúscules i majúscules):

    uniform float freq = 5.0;
    uniform sampler2D sampler;
    animate.vert (nom del fitxer)
    animate.frag (nom del fitxer)

* Com podeu imaginar, els exercicis del control s'han de resoldre de forma estrictament individual.

* La duració prevista de l'examen serà d'1 hora i 50 minuts.

Problema amb qmake en entorn segur (només pel control 2)

Quan es treballa al laboratori en "entorn segur", com ho feu durant els controls, hi ha un problema que afecta sols alguns usuaris, i que fa que la crida de sistema stat(".") falli en els subdirectoris de dades/linux. Com a conseqüència, si aquest problema us afecta, qualsevol execució de qmake (que fa servir aquesta crida) fallarà amb un missatge dient que no pot fer un stat de "."

De moment, l'única solució és moure la feina a un directori que no estigui muntat per CIFS, com per exemple "~/".

Podeu copiar un directori en què treballeu en la resolució d'un exercici, amb  tots els subdirectoris, amb la comanda

  cp -a  path_al_directori_a_copiar   ~

el que us col·locarà a "~" una còpia amb el mateix nom, dins la qual podeu fer la vostra solució, i un cop acabat l'examen, copiar-vos-la altre cop on correspongui.

Avaluació
* Per obtenir una nota superior a 0 en cada problema el codi lliurat ha de compilar i executar correctament.
* A l'avaluació tindrem en compte tant la sortida com alguns aspectes del codi.
* Els warnings es podran penalitzar.
* Solucions rebuscades o innecesàriament complexes es penalitzen.
* Barrejar sistemes de coordenades en una mateixa expressió és gairabé sempre un error i es penalitza severament.
* Si lliureu els fitxers en un .tar, cal que no hi hagi directoris (altrement podríeu lliurar accidentalment diferents versions del mateix fitxer). 
